# 赋值和浅拷贝



## 两种类型的对象

### 1. 基本类型

#### 种类

undefined

null

Boolean,

String,

Number

Symbol



#### 存储方式

基本类型值在内存中占据固定大小，保存在**栈内存**中（**不包含闭包中的变量**）



#### 复制操作

```js
let a ='koala';
let b = a;
b='程序员成长指北'；
console.log(a); // koala
```

结论：在栈内存中的数据发生数据变化的时候，系统会自动为新的变量分配一个新的之值在栈内存中，两个变量相互独立，互不影响的。



### 2. 引用类型

#### 种类

Object

Array

Date

Function

RegExp

等



#### 存储方式

引用类型的值是对象，保存在**堆内存**中。



而**栈内存**存储的是对象的变量标识符以及对象在堆内存中的存储地址(引用)，引用数据类型在栈中存储了指针，该指针指向堆中该实体的起始地址。当解释器寻找引用值时，会首先检索其在栈中的地址，取得地址后从堆中获得实体。


注意：

闭包中的变量并不保存在栈内存中，而是保存在堆内存中。这一点比较好想，如果闭包中的变量保存在了栈内存中，随着外层中的函数从调用栈中销毁，变量肯定也会被销毁，但是如果保存在了堆内存中，内存函数仍能访问外层已销毁函数中的变量。看一段对应代码理解下：

function A() {
  let a = 'koala'
  function B() {
      console.log(a)
  }
  return B
}
复制代码

本篇所讲的浅拷贝和深拷贝都是对于引用类型的，对于基础类型不会有这种操作。



#### 引用数据类型复制
```js
let a = {x:'kaola', y:'kaola1'}
let b = a;
b.x = '程序员成长指北';
console.log(a.x); // 程序员成长指北

```


结论：引用类型的复制，同样为新的变量b分配一个新的值，报错在栈内存中，不同的是这个变量对应的具体值不在栈中，栈中只是一个地址指针。

两个变量地址指针相同，指向堆内存中的对象，因此b.x发生改变的时候，a.x也发生了改变。



## 深浅拷贝

### 浅拷贝

#### 浅拷贝定义

- 新的对象复制已有对象中非对象属性的值和对象属性的引用。

- 拷贝，不改变老对象的性质，一个新的对象直接拷贝已存在的对象的对象属性的引用，即浅拷贝。



#### 浅拷贝实例: Object.assign

语法：


语法：Object.assign(target, ...sources)

ES6中拷贝对象的方法，接受的第一个参数是拷贝的目标target，剩下的参数是拷贝的源对象sources（可以是多个）

举例说明：

```js
let target = {};
let source = {a:'koala',b:{name:'程序员成长指北'}};
Object.assign(target ,source);
console.log(target); // { a: 'koala', b: { name: '程序员成长指北' } }
source.a = 'smallKoala';
source.b.name = '程序员成长指北哦'
console.log(source); // { a: 'smallKoala', b: { name: '程序员成长指北哦' } }
console.log(target); // { a: 'koala', b: { name: '程序员成长指北哦' } }

```


从打印结果可以看出，Object.assign是一个浅拷贝,它只是在根属性(对象的第一层级)创建了一个新的对象，但是对于属性的值是对象的话只会拷贝一份相同的内存地址。



##### Object.assign注意事项

- 只拷贝源对象的自身属性（不拷贝继承属性）
- 它不会拷贝对象不可枚举的属性
- undefined和null无法转成对象，它们不能作为Object.assign参数，但是可以作为源对象

```js
Object.assign(undefined) // 报错
Object.assign(null) // 报错

let obj = {a: 1};
Object.assign(obj, undefined) === obj // true
Object.assign(obj, null) === obj // true

```



属性名为 Symbol 值的属性，可以被Object.assign拷贝。



#### 实例: Array.prototype.slice

这个函数在浅拷贝概念定义的时候已经进行了分析，看上文。

#### 实例: Array.prototype.concat

语法

var new_array = old_array.concat(value1[, value2[, ...[, valueN]]])
参数：将数组和/或值连接成新数组

举例说明



```js
let array = [{a: 1}, {b: 2}];
let array1 = [{c: 3},{d: 4}];
let array2=array.concat(array1);
array1[0].c=123;
console.log(array2);// [ { a: 1 }, { b: 2 }, { c: 123 }, { d: 4 } ]
console.log(array1);// [ { c: 123 }, { d: 4 } ]
```




Array.prototype.concat也是一个浅拷贝，只是在根属性(对象的第一层级)创建了一个新的对象，但是对于属性的值是对象的话只会拷贝一份相同的内存地址。



#### 实例: ...扩展运算符

语法


var cloneObj = { ...obj };


举例说明

```js
let obj = {a:1,b:{c:1}}
let obj2 = {...obj};
obj.a=2;
console.log(obj); //{a:2,b:{c:1}}
console.log(obj2); //{a:1,b:{c:1}}

obj.b.c = 2;
console.log(obj); //{a:2,b:{c:2}}
console.log(obj2); //{a:1,b:{c:2}}
```


扩展运算符也是浅拷贝，对于值是对象的属性无法完全拷贝成2个不同对象,但是如果属性都是基本类型的值的话,使用扩展运算符也是优势方便的地方。

补充说明：以上4中浅拷贝方式都不会改变原数组，只会返回一个浅拷贝了原数组中的元素的一个新数组。



### 深拷贝



### 深拷贝定义

深拷贝会另外拷贝一份一个一模一样的对象,从堆内存中开辟一个新的区域存放新对象,新对象跟原对象不共享内存，修改新对象不会改到原对象。



### 实例: JSON.parse(JSON.stringify())

```js
let arr = [1, 3, {
    username: ' koala'
}];
let arr4 = JSON.parse(JSON.stringify(arr));
arr4[2].username = 'smallKoala'; 
console.log(arr4);// [ 1, 3, { username: 'smallKoala' } ]
console.log(arr);// [ 1, 3, { username: ' koala' } ]

```



JSON.stringify()是前端开发过程中比较常用的深拷贝方式。

原理是把一个对象序列化成为一个JSON字符串，将对象的内容转换成字符串的形式再保存在磁盘上，再用JSON.parse()反序列化将JSON字符串变成一个新的对象


实现了深拷贝，当改变数组中对象的值时候，原数组中的内容并没有发生改变。JSON.stringify()虽然可以实现深拷贝，但是还有一些弊端比如不能处理函数等。

JSON.stringify()实现深拷贝注意点

- 拷贝的对象的值中如果有函数,undefined,symbol则经过JSON.stringify()序列化后的JSON字符串中这个键值对会消失
- 无法拷贝不可枚举的属性，无法拷贝对象的原型链
- 拷贝Date引用类型会变成字符串
- 拷贝RegExp引用类型会变成空对象
- 对象中含有NaN、Infinity和-Infinity，则序列化的结果会变成null
  无法拷贝对象的循环应用(即obj[key] = obj)





## 第三方深拷贝库

该函数库也有提供_.cloneDeep用来做 Deep Copy（lodash是一个不错的第三方开源库，有好多不错的函数，也可以看具体的实现源码）

```js
var _ = require('lodash');
var obj1 = {
    a: 1,
    b: { f: { g: 1 } },
    c: [1, 2, 3]
};
var obj2 = _.cloneDeep(obj1);
console.log(obj1.b.f === obj2.b.f);
// false

```



https://juejin.cn/post/6844903885472022535